'Terima kasih banyak, Tuhan'
'Virat itu baik-baik saja sekarang.'
'Tolong terima persembahan
saya berupa 108 modak.'
'Lakukan satu kebaikan
padaku untuk terakhir kalinya.'
'Silakan pergi dari sini.'
'Tinggalkan aku sendiri.'
Virat...
Saya tidak tahu bagaimana saya
harus menjelaskan kepada Anda.
Apa yang bisa kita lakukan, Virat?
Semua bukti menentang Anda.
Semua orang di rumah sakit
mengatakan kamu adalah suami Shruti.
Di akta kelahiran anak itu
tertulis namamu.  Virat Chavan.
Setelah melihat semua
ini, iman kami terguncang...
Jika terguncang, itu bukan iman.
Aku sudah mati untukmu, kan?
Ini adalah apa yang
Anda katakan, bukan?
Tidak, Anda telah mengatakan
sesuatu yang lebih dari ini.
Kami akan menganggap bahwa kami
tidak pernah memiliki seorang putra.
Virat...
Anda telah menolak saya dari
rumah Anda, hati
dan dari hidup Anda.
Saat aku sangat
membutuhkan imanmu
kamu meninggalkan ku sendiri.
Maka satu-satunya kekhawatiran
Anda adalah Shruti
harus dipenjara.
Dia dipenjara.
Tujuan Anda terpenuhi, Ayah.
Sekarang saya hanya punya satu tujuan.
Untuk tinggal bersamamu
di sini dan menjagamu.
Kami semua sudah mengerti, Nak,
mengapa kamu melakukan semua ini.
Semuanya jelas sekarang.
Bagaimana semuanya
dibersihkan begitu cepat?
Ketika saya bergabung dengan tugas saya
satu hari sebelumnya bahwa Anda
telah mengatakan sesuatu kepada saya.
'Selalu ingat satu hal'
'tidak ada yang lebih besar dari tugas.'
'Selalu tugas dulu.'
Saya hanya memenuhi tugas saya.
Tugas menyelamatkan
dua nyawa tak berdosa.
Tugas menjaga keluarga
saya jauh dari bahaya.
Dan bukannya itu
Anda memberi saya
medali besar di dada saya
dan Anda menulis
dengan huruf emas bahwa
Anda malu dipanggil
sebagai ayah saya.
Anda mengutuk Tuhan setiap hari itu
sebabnya saya dilahirkan sebagai anak Anda.
TIDAK...
Anda telah memberi saya hadiah
yang bagus untuk memenuhi tugas saya.
Apakah Anda ingat semua
itu atau seperti Paman Omi
Anda juga ingin melupakan
semuanya dan terus maju.
Saya tidak ingin ada
penjelasan dari kalian semua.
Keheninganmu berteriak
dan memberiku jawabanku.
Semuanya tolong pergi dari sini.
Saya tidak ingin ada orang di sini.
Aku... - Nak!
Siapa kamu?
Aku... Ibumu.
Ya.
Kamu adalah ibuku.
Mungkin itu sebabnya
kau meninggalkanku sendiri.
Mungkin hanya aku
yang menganggap
diriku anakmu karena
kamu meragukanku.
Setidaknya Anda harus melakukannya
memiliki iman pada asuhan Anda.
Kamu adalah satu-satunya
orang yang paling mengerti aku.
Sebelum saya mendapat masalah
Anda akan mengerti rasa sakit saya.
Lalu apa yang terjadi kali ini?
Ketika saya menikah
dengan Sai, semua orang yang
berdiri di sini menentang
saya, mengharapkan Anda.
Tapi hari ini wanita
yang berdiri di depanku...
Aku ingin tahu siapa dia.
Dia jelas bukan ibuku.
Ibu saya... Sebelum
saya mengatakan apa
pun akan mengerti
semua rasa sakit saya.
Setidaknya Anda seharusnya
memercayai darah Anda.
Anda tidak hanya
membesarkan saya dengan cinta
tetapi juga dengan prinsip.
Bagaimana Anda berpikir bahwa
putra Anda akan
jatuh begitu rendah
dia akan menentang prinsipmu.
Ayah...
Kamu di sini?
Sai, untuk siapa kamu
menyiapkan 'modak' ini?
Dan begitu banyak?
Ayah...
Cara Anda akan
mengambil nazar untuk saya
dengan cara yang sama,
saya telah memilih Virat.
Dan Tuhan memenuhi nazar saya.
Virat baik-baik saja sekarang.
Sai, kamu ingat, di kelas sepuluh
ketika kamu menjadi yang pertama.
Bagaimana Anda memberi saya berita?
'Ayah!  Saya berdiri
pertama di kelas sepuluh!'
Dan ketika Anda menempati
urutan ke-12 di seluruh Maharashtra.
'Ayah, aku unggul di
seluruh Maharashtra.'
Tapi, Ayah...
Apa yang ingin Anda
katakan, saya tidak mengerti.
Saya ingin mengatakan, sayang
ketika Anda memberi kabar
baik dengan kebahagiaan
maka berita tentang
Virat baik-baik saja
mengapa kamu memberi begitu sedih?
Saya menganggap diri saya
sebagai istri Virat lagi tapi
dia tidak ingin menjaga
hubungan apapun dengan saya.
Dan tahukah Anda, itu
adalah kesalahan saya.
Sekarang saya telah membuat
kesalahan, saya harus menjalani hukuman.
Dibutuhkan banyak kekuatan
untuk mengakui kesalahan Anda.
Dan menerima kekalahan
adalah kepengecutan.
Sekarang beri tahu aku, putriku
kuat atau pengecut.
Tapi, Ayah...
- Kuat atau pengecut?
Kuat.  - Bukan?
Lalu kenapa kau menerima
kekalahan seperti pengecut?
Karena, Ayah, aku telah melakukan
kesalahan yang sangat besar.
Saya telah melakukan dosa.
Saya tidak memiliki kepercayaan
pada orang yang Anda percayai.
Anda telah memberinya
tanggung jawab saya.
Saya meragukan dia
dan sekarang Virat
sangat marah padaku
bahwa dia bahkan tidak
ingin melihat wajahku.
Ada suatu waktu
saat aku marah padamu.
Itu sebabnya Anda meminta
Virat berjanji untuk menjagaku.
Dan sekarang...
Sekarang aku ingin merawatnya.
Saya ingin tinggal di dekatnya.
Tapi, Ayah, mungkin
sekarang sudah terlambat.
Sayang, pernahkah Anda
mendengar ungkapan itu?
'Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali.'
Kadang-kadang untuk
membuat sesuatu baik-baik saja
sangat penting untuk terlambat.
Mengapa Anda tersenyum?
Saya bertanya-tanya mengapa,
saya mengingat hal-hal lama.
Anda ingat, ketika Anda
masih sangat kecil pada hari
ulang tahun Anda, Anda
menginginkan sebuah boneka.
Ya.  Dan Anda tidak bisa membawanya.
Dan kemudian kamu berkata kepadaku...
"Kamu sangat jahat, Ayah".
"Aku tidak akan berbicara denganmu."
"Kamu pergi dari sini."
Aku mengatakan itu dengan marah.
Virat juga menyuruhmu
pergi dengan marah.
Tapi, Ayah, dia sangat, sangat
sangat marah padaku.
- Apakah Anda kurang pemarah?
Anda juga telah mengatakan banyak
hal kepada Virat dalam kemarahan.
Tapi meski begitu,
Virat bersamamu.
Dia, bukan?
Sekarang Anda ingin meninggalkan dia sendirian?
Tapi, Ayah, mungkin...
Mungkin tidak ada tempat
bagiku dalam hidup Virat sekarang.
Sayang, saya telah bertanya kepada
Anda, apakah Anda kuat atau pengecut.
Mereka yang kuat,
tidak pernah kalah.
Tapi, Ayah...
Ayah... Mungkin sekali lagi kamu
telah menunjukkanku jalan yang benar.
Kamu benar.
Saya tidak akan menerima kekalahan.
Biarlah...
Ini adalah hasil dari kesalahan
saya, saya harus menderita.
Pikiranku terselubung, Nak,
aku tidak bisa mengenali anakku.
Aku meragukanmu.
Ya Tuhan!  Ibu
macam apa aku ini?
Siapa yang tidak melihat
putranya dengan mata batinnya
tetapi dengan mata duniawi.
Aku sangat salah,
nak, aku sangat salah.
Saya mengatakan hal-hal buruk seperti itu.
Aku meragukanmu.
Aku memukulmu dengan tangan ini...
Saya melakukan kesalahan besar!
- Tante...
Bibi...
- Tinggalkan aku.
Mengapa Anda berdiri diam-diam?
Katakan sesuatu.
Apa pun yang Anda
katakan selalu benar.
Lihat, saya di rumah sakit dan
Shruti di penjara.
Katakan sesuatu.
Paman dan Bibi akan selalu mengatakan
bahwa kamu menjadi seperti Virat.
Anda harus berterima kasih
kepada bintang Anda bahwa Anda
tidak menjadi penipu dan orang
yang putus asa seperti saya.
Mengatakan!
Shiva, kami semua tahu
bahwa kamu marah kepada kami.
Dan kemarahan Anda dibenarkan.
Hanya Anda yang
berhak marah, bukan?
Dan mengapa Anda berdiri sejauh ini?
Mendekatlah dan cekik aku.
Shiva, saudaraku...
- Kakak?
Dia memanggilku saudaranya.
Mungkin kalian semua belum tahu.
Apakah Anda tahu apa yang dia katakan?
Jika saudara bisa bercerai
dia akan menceraikan saya.
Dengarkan aku...
- Apa yang kamu lakukan?  Jangan sentuh saya.
Saya cacing selokan kotor.
Orang yang jujur ​​dan dihormati
seperti kalian semua akan menjadi kotor.
Mengapa Anda tidak memberi
tahu saya ini sebelumnya?
Mengapa Anda menghadapi
semua kesulitan sendirian?
Apakah kamu tidak mempercayai saudaramu?
Jika Anda akan memberi tahu saya, tidakkah
saya akan mendengarkan atau setuju dengan Anda.
Kau tahu, aku bisa
menyerahkan hidupku untukmu.
Anda akan mengatakan kepada saya sekali
Saya akan membantu Anda dalam hal ini.
Sejak kapan aku harus
memberitahumu sesuatu?
Untuk sekali, Anda harus memiliki
menganggapku sebagai
saudaramu dan mengerti.
Tanpa bukti ketidakbersalahan saya
Anda seharusnya mengerti
alasan ketidakberdayaan saya.
Anda seharusnya bertanya.
Tapi kamu menatap mataku
dan menemukan jawaban Anda sendiri.
Jawaban yang salah.
Anda percaya bahwa saya adalah
orang yang putus asa dan penipu.
Dan tidak ada artinya
berbicara dengan saya.
Anda memutuskan hubungan Anda.
Pasangan kita
rusak oleh Anda.
Anda memecahkan pasangan.
Saya setuju bahwa Anda
mencintai Sai sebagai kakak laki-laki
tetapi bagi saya bagaimana Anda
membawa begitu banyak kebencian?
Bagaimanapun, biarkan saja.
Tidak ada makna dari
semua pembicaraan ini.
Anda ingat, di sekolah
Anda mengajari saya
sebuah ayat Raheem.
Hari ini saya mengajari
Anda ayat yang sama.
Tidak mengajar, saya mengingatkan Anda.
'Benang cinta'
'jangan merusaknya sekaligus.'
'Itu tidak akan mengikat lagi dan
jika demikian, akan ada simpul.'
Hari ini hubungan
kita memiliki simpul.
Itu tidak akan pernah diperbaiki.
Tidak pernah.
Veeru, aku tahu
kamu sangat marah padaku.
Aku mengatakan hal yang sangat buruk padamu.
Aku bahkan mengalahkanmu.
Saya membuat kesalahan.
Mohon maafkan saya.
Sangat, sangat, sangat, maaf, Veeru.
Kakak, aku tidak marah padamu.
Tapi semua orang yang berdiri di
sini, saya pasti ingin mengatakan itu
Anda semua memiliki begitu
banyak kebencian terhadap saya
saudari itu tidak bisa
tetap tidak terpengaruh.
Kepolosannya
juga tidak bisa tetap tidak
terpengaruh oleh kebencianmu.
Virat, kamu mau air?
Virat, minum air.
Terima kasih, Virat,
kamu memaafkan Devi.
Terima kasih karena
Anda mengerti apa pun
yang dikatakan atau
dilakukan Devi saat itu
dikatakan dalam situasi itu.
Virat, tolong, dengarkan
kami semua juga.
Karena apa pun yang kita semua
lakukan adalah dalam situasi itu.
Silakan coba dan pahami itu.
Tidak, Pulkit.
Adikku sangat polos.
Apa pun yang dia
lihat, dia mengerti itu.
Dan dia seperti anak kecil.
Dia tidak ingat
kebaikan siapa pun
maupun perbuatan buruk seseorang.
Tapi orang-orang ini
mengerti segalanya.
Mereka semua mengenal saya.
Siapa saya dan orang
seperti apa saya ini.
Apa asuhan saya.
Mereka tahu segalanya, bahkan
saat itu mereka meragukan saya.
Tidak hanya ragu, mereka
mengumumkan keputusan mereka
bahwa saya salah.
Ketika saya datang
menemui Sai di rumah sakit
lalu apa yang Anda katakan
kepada saya, apakah Anda ingat?
'Begitu banyak yang
telah terjadi dan masih'
'kamu memanggil Sai istrimu
dan menegaskan hakmu padanya.'
Anda punya
bahkan menuduhku menculik Sai.
Sebelum melecehkan saya, Anda
bahkan tidak berpikir sekali pun.
'Keluar.  - Jalan apa ini...'
"Aku bilang keluar, bajingan."
Itu sebabnya, Pulkit
jangan mengambil sisi
siapa pun di depan saya.
Terutama milikmu.
Setiap orang berdiri di sini
setiap orang menganggap
saya penjahat.
Seseorang berkata penipu.
Seseorang berkata putus asa.
Dan saya bertanya-tanya apa lagi
yang dipertimbangkan orang lain.
Anda hanya ingin memihak Sai.
Tidak sekali pun ada yang berpikir
apa semua saya telah ditoleransi.
Viraj, Sai juga banyak
mentolerir, bukan?
Dalam keadaan terluka, dia
melakukan banyak hal untukmu.
Semuanya...
Semua orang menentang Sai.
Tapi Sai tidak menerima kekalahan.
Karena itu masalah hidup Anda.
Di mana Sai berada di antara keduanya?
Dalam urusan keluarga kita
jangan menyebut nama orang luar.
Kami berbicara dengan Virat...
- Jika kita semua berbicara dengan Virat sekarang
itu karena Sai.
Jika Virat bernafas sekarang
itu juga karena Sai.
Anda tidak tahu
apa yang semua Sai
lakukan untuk
menyelamatkan hidup Anda.
Anda benar-benar berpikir begitu
Sai menyelamatkan hidupku?
Apa kau benar-benar berpikir begitu?
Bahwa saya diselamatkan?
- Tentu saja, Virat.
Hari ini hidupmu
terselamatkan karena Sai.
Jika dia tidak mau
membawamu ke rumah sakit dan
membuatmu dirawat dan
juga dalam keadaan terluka
dia pergi ke gudang dan
mencuri suntikan untukmu.
Jika dia tidak membawa
suntikan pada waktu yang
tepat yang tidak
tersedia di seluruh Nagpur
hari ini kamu akan...
- Mati?
Anda seharusnya membiarkan saya mati.
Ketika seluruh keluargaku
meninggalkan sisiku...
Sai meninggalkanku.
Keluarga saya tidak mempercayai saya.
Apa bedanya?
Jika saya benar-benar tidak perlu
memenuhi janji Sada
dan saya tidak harus
menyelamatkan Shruti
dan Sahas dan memenuhi
tanggung jawab itu
tidak ada bedanya jika
saya hidup atau mati.
Sai tidak menyelamatkan
Virat yang kalian semua kenal.
Sai hanya menyelamatkan mayat.
Dan Sai berkata sendiri
bahwa mayat tidak diselamatkan.
Itu hanya dibakar.
Virat.
"Mungkin keluargamu tahu
tentang kepulanganmu."
"Mereka telah mendekorasi
mobil dan mengirimkannya."
'Apa yang kamu inginkan?
- Senyum indahmu.'
'Tuan, maaf!  Virat!'
'Saya belum memecahkan balon'
'Aku telah memecahkan
gelembung kesalahpahamanmu.'
'Tidak ada bedanya bagiku'
'kamu sudah pergi dari hidupku.'
"Dan kau tidak akan pernah kembali."
'Semakin cepat Anda memahami
fakta ini, akan lebih baik.'
'Aku tahu, Virat, ke
mana kamu pergi.'
'Jika kamu pintar,
aku lebih pintar.'